San Marcos, Kapitulo 3
Iti na minsan nga ipapanmanin ni Jesus iti sinagoga
at dalalaki sa djay a paralitiko ti may saa nga imana
at datataw amang palpaliw ki ni Jesus
no paimbagen na ti lalaki iti aldaw ti panaginana
tapno at dapang pabasulan da kin kuwana.
Umay ka dito eh!
Kinunan ni Jesus iti lalaki
ketsi na lutsod na kadagititataw.
An yate palubos ti linteg nga aramiden tayo iti aldaw apanaginana.
Tumulong, wen no mang ranggas?
Mang ispal iti tao, wen no mang patay?
Ngem na gulimik da.
Sipupuntot ni Jesus akimita kadakwada.
No paikasta, inay-ay na idaga po iti kinatangken ti ulo da.
Unnatem ta imam.
Kinunana iti lalaki.
Inunat ti lalaki ti imana
ket imimbag.
Rimwardag ti farisyo iti sinagawga.
Nakiuman da adagos iti sumagmamano akaming ti partido Herodiano.
Nagtutulagan da no kasanuti panang patay da kin Jesus.
Nagpakne ni Jesus kin dagiti adalan na itiigid ti danaw ti Galilea
ket si murot kin kuwana ti aduatao.
Naggapuda iti Galilea, Hudea, Jerusalem, Idumea
agraman kadagiti diso iti banlaso.
Huwagin ni Jesus katin khadal brothers same ba tapos damdaman dati Kwena.
Understand si woo sign
na akotaw sa siyempre ito.
Alaw na ni Jesus ito nun sa dadagpan na barangay ito.
Yan ang solki ka daw hiyan niイe Riverside ako.
Yan ang isa,
Tunggal maimatangan dagit itataw alinuganan dagit itidakis ng espiritu at paklebda itisakaanan na sa dayikis.
Siko, tiyanak ti Diyos!
Ngayon na inget tibilin ni Yesus kadagit itidakis ng espiritu na awan pangibagbagaan da itikinesay asino na.
Simang at ni Yesus itimay sa aturod, ket inayaban na dagit itikinayat na.
Na panda kenkwana ket pimili itisangapulo ket dwa at dinutukan na ng apostoles.
Pinili kayo amakikadkadwa kanya.
Imbagana kadakwada.
Ibaon kayong tupay amapan mga skasaba, ket maikkan kayo itipan na kabalin amang paksyat kadagiti dimonyo.
Dagitoy dagitisangapulo ket dwa apinili na.
Ni Simon apinanaganan na itipedro.
Da Santiago kenkwana.
Ibaon nga anak ni Zebedio.
Pinanaganan na dagiti aggabsat iti buwanerges.
Kayat nasa uwen, anak tigurood.
Andres, Felipe, Bartolome, Macho, Tomas,
ni Santiago nga anak ni Alfeo, Tadeo, Simon apatriota,
ke ni Judas Iscariote anang liput ke Yesus.
Nagawid ni Yesus.
Adumanin at atao tinagumungket sa amin.
Adumanin ang masangon ni Yesus ken dagiti adalan na timangan.
Apaman anadamag daytoy dagiti kabagyan na napanda itiayan ni Yesus tapno ipanawda.
Agmauyungin.
Kunkunangamin dagiti tattao.
Liluganan ni Bilsebub.
Kinunati sumagmamano ang maestro itilinteg anagapu ije Jerusalem.
Ti pangulo dagiti dimonyo timangmangtid kenkwana itibilag
amang paksyat kadagidakas ng espiritu.
Isot gapunang inayaban ni Yesus dagiti tattao
ketsinaritan na kadakwada ti sumagmamano apang ngarig.
Mabalin aya apaksyaten ni Satanas ti pag inametlaen.
Noagbibinusur dagiti tattao itimay sa apagaryan.
Marpuog dayta apagaryan.
Noagliriri dagiti kamang itimay sa afamilya.
Marakrak dayta afamilya.
Ngarot,
numabingbingay ti pagaryan ni Satanas
kat agdidin na daal dagiti tao na.
Diagpaot,
kat dumtengan ti kanibusanan na.
Awan makastrek itibalay tinapig sa atao.
Tapno italaw na dagiti sa nikwana.
Repeten na painga umuna tinapig sa atao.
Santo ag samsam itiuneg tibalay.
Laglagipin niyo,
Amapakawan amin abasol dagiti tattao
kan amin nga isasauda amaibusur iti Diyos.
Ngam, pulos,
adinto mapakawan ti siya sinuman nga agsao
iti maibusur iti Espiritu Santo.
Tanakaaramid iti agnanayon abasol.
Insao ni Jesus dagitoy taad daso magmamano, anagkuna?
Linuganan ti dakis ng Espiritu.
Simang pet ti ina,
Adu at atao tinakatugaw idi itilikmut na.
Kinunadak.
Insungbat,
Kini tanadagitin ang laulaw ken kwana, ket kinunana.
Kitain niyo,
Adtoy ti inak,
Ken dagiti kakabsat ko.
Tadagiti agaramid iti pagayatan ti Diyos,
Isuda dagiti kakabsat ko,
Ken ti inak.